# Постановка задачи

## 1. Управление клиентами (CLI)
### Регистрация клиента (CLI-1)
Клиент должен иметь возможность зарегистрироваться в системе, предоставив необходимую персональную информацию:
- имя;
- фамилия;
- отчество;
- электронная почта;
- номер телефона;
- пароль.

> Должна быть предусмотрена проверка формата электронной почты и номера телефона.
### Обновление электронной почты клиента (CLI-2)
Клиент должен иметь возможность обновить свой адрес электронной почты.
> Новый адрес электронной почты должен быть проверен на правильность форматирования.
### Обновление номера телефона клиента (CLI-3)
Клиент должен иметь возможность обновить свой номер телефона.
> Номер телефона должен быть проверен на правильность форматирования (например, код страны, длина и т. д.).
### Изменение пароля клиента (CLI-4)
Клиент должен иметь возможность обновить свой пароль.
> Может потребоваться **проверка надежности пароля** (минимальная длина, типы символов).
## 2. Управление специалистами (SPEC)
### Регистрация специалиста (SPEC-1)
Специалист должен иметь возможность зарегистрироваться в системе, предоставив необходимую персональную информацию:
- специализация;
- имя;
- фамилия;
- отчество;
- электронная почта;
- номер телефона;
- пароль.
Специализация должна проверяться на соответствие предопределенным (существующим) типам (например, электрик, сантхеник).
### Обновление электронной почты Специалиста (SPEC-2)
Специалист должен иметь возможность обновлять свой адрес электронной почты.

> Новый адрес электронной почты должен быть проверен на правильность форматирования.
### Обновление номера телефона Специалиста (SPEC-3)
Специалист должен иметь возможность обновлять свой номер телефона.

> Номер телефона должен быть проверен на правильность форматирования (например, код страны, длина и т. д.)
### Изменение пароля специалиста (SPEC-4)
Специалист должен иметь возможность изменить свой пароль.

> Может потребоваться **проверка надежности пароля** (минимальная длина, типы символов).
## 3. Управление заявками (APP)
### Создание приложения (APP-1)
**Состояние**: `new`
Заявка должна создаваться, когда клиент запрашивает услугу.
Начальное состояние Заявки - `new`.
### Принять заявку в работу (APP-2)
**Состояние**: `in_work`
Специалист может взять заявку в работу, изменив ее статус на `in_work`.
### Отменить заявку (APP-3)
**Состояние**: `cancel`
Клиент может отменить заявку, изменив ее статус на `cancel`.
### Завершить заявку (APP-4)
**Состояние**: `done`
Заявка должна быть отмечена как завершенная, как только специалист закончит выполнение задания, изменив статус на `done`.
### Просмотр истории заявки (APP-5)
1. Клиент должен иметь возможность просмотреть историю всех своих заявок.
2. Специалист должен иметь возможность просмотреть историю всех заявок для пользователя, который оставил заявку над которой специалист работает.
### Назначение Заявки (APP-6)
В система должно происходить назначение специалиста на заявку, исходя из потребностей клиента в специализации.
